بله، روایت کتاب را شنیدید که باز پشتِ سرش ساعت نه و ده دقیقه امشب تکرار می‌شود
همراهی با امام حسین (علیه‌السلام) باید در عمل باشد، نه فقط در شعار
این موضوع سخنرانی حجت‌الاسلام والمسلمین میرباقری است که دقایقی دیگر در قالب برنامه «بربال سخن» بشنوید
آیا نرسید آن وقتی که این دل‌های ما خشک و تیره شود؟
قرآن گفته: «ما یَندُرُ اللهُ إلّا اللهُ باق»
اسلام خیمه‌اش روی این پنج رکن استوار است
باید به حال کسید که خدا از آن نظرش را برمی‌گرداند؛ باید
بر
با
سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلات و سلام علی سیدنا و نبینا حبیب الله العالمین
عبدالقاسم المصطفى محمد
محمد
و علی أهل بیته الطیبین الطاهرین المعصومین الهادیین
مهدیین
سیما وقیت الله
فی الارضین ارباهنا
لطراب مقدمه الفدا
و لعنت
دائمتو علی
اعدائهم اجمعین
ان‌شاءالله خدای
امتحان
قلوب ما را با معرفت
و محبت امام زمان ارباهنا
فدا نورانی
بفرماید مجلس را مورد
رضایت حضرت قرار بدهد
ظهور حضرت را
هرچه زودتر مقرر
بفرماید به یکایی که
ما را از منتظران و
شیعیان و خدمتگزاران
و شهدای رکاب حضرت
قرار بدهد
به برکت صلوات بر محمد
و آل محمد
در سوره مبارک بَرَأَت
خدای امتحان می‌فرماید
که
اوست که پیغمبر خودش را
رسول خودش را
پیامبر عزیز خودش را
فرستاده
با یک چراغ
هدایتی
که در دل او روشن کرده
و با آن چراغ هدایت
عالم روشن می‌شود
و یک دین حق
و اراده
الهی بر این است که
این دین حق
که دین توحید هست
بر همه ادیان دیگر
غالب شود
و این اتفاق خواهد افتاد
خدای امتحان امکاناتی به‌شان داده
کتابی داده
تفسیری داده
و امی را با آن‌ها نازل کرده
و وعده قطعی پیروزی به حضرت داده
در این تفسیری که
در این سوره از آن
گفتگو شده
و رونمایی شده
صف‌بندی با مشرکین
و بعضی از توافیق احل کتاب
حتی هست
به این صف‌بندی‌ها
براعت‌ها به
درگیری و
قتال و
جنگ هم ختم می‌شود
و طبیعتاً دشواری‌هایی
در این مسیر هست
خدا امتحان از این دشواری‌ها
و از این موانع صحبت کرده
بعداً در آیات بعد
یه دستوری می‌دهد
که این برای ما خیلی مهم است
این دستور به ظاهر
نسبت به مردم مدینه
مردم دوروبر مدینه هست
ولی یه تکلیف عمومی هست
همه را خدا امتحان دارد
مکلف می‌کند
و آن چیست؟
خطاب می‌کند به مردم اهل مدینه
می‌فهمد: «ما کانَ أهْلُ المَدینَةِ وَمَن هَولَهُم»
أَنْ یَتَخَلَّفُوا عَنْ رَسُولِ اللَّهِ
مردم مدینه
و دوروبر مدینه حق ندارند
تخلف کنند، جا بمانند
از حضرت؛ حضرت یه تفسیری دارند
این تفسیر را دارند جلو می‌برند
این تفسیر هم تفسیر الهی است
تفسیر با عظمتی است
به وسط همه عالم و همه زمانه‌ها است
حضرت می‌خواهند یه امت تاریخی بسازند
حالا آمدن با شما هم‌نشین شدن
شما نباید از آن‌ها تخلف کنید
آن‌ها هر کجا می‌روند شما برید، بشینید
ما کانَ أهْلُ المَدینَةِ
و مَن هَولَهُم
أَنْ یَتَخَلَّفُوا عَنْ رَسُولِ اللَّهِ
پیداست
یه جاهایی اگر بخواهند کنار حضرت حرکت کنند
باید جانشان را سفر حضرت کنند
خدای امتحان فهمید: حق ندارید
جان خودتان را بردارید
ترجیح بدهید به جان حضرت
حضرت در معرض خطر باشند
شما کار خودتان را کنید
حضرت اگر می‌روند تو میدان اوهد
در معرض خطرند
شما باید بید در معرض خطر باشید
یه تعبیری
در این حدیثی که نقل شده
در کامل زیارات
حضرت به مسمعی کردین گفتند
مسمع می‌روی
زیارت جدنتم سید و شهده
یه شخص سرشناسی بود
در نزدیکی کوفه بود
و حضرت ارز کرده آمان سرشناسم
بنی امیان را رسد می‌کنند
برای اینکه از دیگرانم چشم زخم بگیرند
منو مجازات می‌کنند
لذا من نمی‌توانم بروم، من به شدت تحت نظرم
حضرت فهمودند که
یاد بصیبت‌های جد ما می‌کنی
ازاداری می‌کنی
این کار را انجام می‌دهند
از کدگاهی آنقدر حالم
متغیر می‌شود
که همه اهل خونه
می‌فهمند دیگر نمی‌توانم غذا بخورم
از غذا خوردن استراحت می‌فتم
اینقدر مسیبت بر من
تأثیر می‌کند
حضرت خیلی تعریفش کردند
بعداً فهمودند تا
به مرحله یه بروده به عالم برزخ
نرسیدید نمی‌فهمید که
این پیوستگی به ما چه نتایجی دارد
جانتان و حلقتان که رسید
تازه می‌فهمید چه خبر است
یه جمعه‌ای به‌شان فهمودند این جمعه
محصودمون فهمودند تا از کسانی
است که
آنجایی که ما قصداریم قصدارند
آنجایی که ما خوشحالیم خوشحال‌اند
خوشحالی و قصده‌هایشان را
با ما گره زده‌اند
که این خیلی مقام بالایی است
آدم قصده‌ها و شادی‌هایش
زیل امامش تعریف بشود
بعد فهمودند از کسانی است که
یخافون از آقفنا و یمنون
از آقفنا
و یمنون
و حضرت همراه شدید
تخلف نکردید
هر کجا حضرت پا گذاشتند شما رفتید
شما را توی سحنه‌های سختی می‌برند
ولی
تمام آن چه تو این سحنه‌ها بر شما
پیش می‌آید دیگه عمل صالح
زَلْکَ مَن نَهَیْ هَم لَیُوسِیْبْ هَم زَمْعُون
شما وقتی با پیغمبر خدا را احمیدید
یه جایی گرسنگی هست
تشنگی هست
تشنگی باید بکشید
در خیلی جنگ‌ها اینجوری بوده
زَلْکَ مَن نَهَیْ هَم زَمْعُون
ولان نسبون خستگی دارد
ولان مخمستون
گاهی گرسنه بودن به حدی که
گرسنگی که آدم را زمین‌گیر می‌کند
موجه می‌شود آدم لاغر بشود
توهی بشود، این را بشه میدن مخمست
ممکنه گرسنگی‌های شدیدی پیش بیاید
همین‌طور هم بوده
در جنگ احزاب این‌طوری بوده
در جنگ تبوک و خیلی سحنه‌های دیگر
معروف هم اصحاب صوفه‌ای که
تازه آمده بودند مدینه دوروبره حضرت
ولی بدانید اگر از حضرت
تخلف نکدید شما را توی سحنه‌هایی
می‌بره ممکنه به‌تون گرسنگی بده
تشنگی بده، خستگی بده
ممکنه شما را ببره توی
سرزمین‌هایی که موجه به خشم
دشمن بشه
ممکنه یه جایی
از دشمن زربه بخورید
ولی وقتی با حضرت دارید حرکت
می‌کنید
اِلَّ کَتَبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ
در مقابل
همه آن چه براتون پیش می‌آید
عمل صالح براتون نوشتن
گرسنگیتون عمل صالح
تشنگیتون عمل صالح
خستگیتون عمل صالح
دشمن نگران می‌شود
به خشم می‌آید، عمل صالح
دشمن به شما زربه می‌زند
عمل صالح براتون نوشت نمیشه
اِلَّ کَتَبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ
اِنَّ اللّٰهَ لَا یَظْلِمُ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ
مُحْسِنِینَ
خدای امتحان که نمی‌ذاره آدمی که
محسن پاداشش ازمین برکه
این معناش همینه که
همراهی با حضرت تو این سعنه‌ها
احسان محسن
کسیست که با حضرت درست راه می‌رود
هر کشا حضرت رفتن
دنبال سر حضرت درکت می‌کنید
بعد می‌فرماید که
وقتی با حضرت می‌خواهید راه برید
اینجا انوالتون را باید بید خرچ کنید
حضینه جنگو باید بدید
حضینه میدان‌های درگیری
شما باید ترمین کنید
این انفاق که می‌کنید
کم باشه یا زیاد
ولا یک تاونبادیان
یک سرزمین را پشتر نمی‌گذارید
هر کجا با این پیانبر راه می‌روید
امکاناتتان را می‌آورید
راه‌های سخت و دشوار می‌آورید
همه اینا سفت می‌شود
پاداش را متناسب به‌تان می‌دهند
خدای میتال
بر اساس بهترین اعمالتان
پاداشتان را به‌تان می‌دهد
که از این عبارت استفاده کردن
مفسرین
که اینا بهترین عمله
احسن اما کنوی عملون
بهترین کار همون وقتی است که شما
کنار حضرت اصطادید
آن روزی که شما کنار حضرتید
امکاناتتان را می‌آورید کنار حضرت
با حضرت میدید تو دل سختی‌ها
این همون جایی است
که بهترین عمل شماست
احسان یعنی این، محسن
یعنی آدمی که با حضرت راه می‌رود
تو عالم صفحه چودان نمی‌کند
ممکنه شما را تو دل سختی
ببر حضرت
ولی حق ندارید از حضرت تخلیف کنید
ممکنه یه جاییش با مخاطرات جانی
روبرو بشید وقتی با حضرت می‌خواهید
راه برید، شما حق ندارید
پیه حفظ جان خودتان بشید
حضرت را تو میدان خطر راه بکنید
حضرت شما را با خودشان می‌برند
و میتعالم میده خیلی عجیب
می‌فهمد: لقد جا اکم
رسولم من انفسکم
این پیانبر
از بین خودتونه، از جنس خودتونه
مشکلات شما را می‌فهمد
درسته که پیغمبری است که
وقتی معراج می‌رود جبرائیل هم
نمی‌تواند با او حرکت بکند
اما این پیغمبر حاضر شده
تو لباس بشر نازل بشود
وقتی لباس بشر پوشیده
مشکلات شما را می‌فهمد
نمس می‌کند
این‌طور نیست که نفهمد
تشنگی یعنی چی، گرستنگی یعنی چی
خستگی میدان جنگ یعنی چی
من انفسکم
عزیز و ناله همه آنتون
اینجوری نیست این پیانبر
نسبت به شما بخیال باشد
رنج شما تحملش بر او دشباره
نمی‌تواند ببیند شما تو رنج هستید
این اختصاص به مؤمنین هم ندارد
نسبت به همه بشریت
اونا گرستنگی بکشند
حضرت ناراحت می‌شود
ازیز و ناله همه آنتون
در نغل رد
عد و نبی یهو
علا محبته
فقال انکل علا خلق عظیم
خدای مثال پیانبر
را با محبت خودش تربیت کرد
آن محبت الهی در وجودش هست
آن وقت
سرپرستی بنلگان خودش را
به او سپرد
ازیز و ناله همه آنتون
نسبت به مؤمنین که
بالمؤمنین رغوفون
رحیم
هم رعفت دارد و هم رحمت
این پیغمبری که
رنج شما را نمی‌تواند ببیند
اگر یه جایی شما را می‌برد تو دل سختی‌ها
با محبته
با آتفه هست
چون شما را دوست دارد می‌برد تو دل این سحنه‌های سخت
مراقبه هم می‌کند
سالم عبورتون بده
شما به او باشید، همراه باشید
چرا شما را می‌برد تو دل سخت؟
چون می‌خواهد شما محسن بشید
چون می‌خواهد احل عمل سالح بشید
عمل سالح
نماز خواندن و روزه گرفتن و اینا نیست
عمل سالح اینی که
با حضرت حرکت کنی
با حضرت حرکت می‌کنی، آنجایی که با حضرت
نماز می‌کنی عمل سالح
آنجایی که می‌خواهد بی استراحت می‌کنی عمل سالح
قرآن می‌فهمد
که متقین
قلیلن من اللیل ما یه جمعون
در شب یه حجو و اندکی دارند
حجو یعنی خواب درشن
استراحته
خوابشان کم است
و بالاسهارو میستقفرو
سهرها مشغول استقفاره
روایت دارد گاهی اینا خستن
می‌خوابند شب را هم
ولی خدای امتحان خوابشان را بیداری
حساب کرده این متقین را
چون اهل ذکرن
چون تو عالم ذکرن
کسی با پیغمبر خدا راه می‌رود تو این عالم ذکر
می‌دانید گوشون مقدس نبی اکرمندی
کسی با این پیغمبر دارد راه می‌رود
خوابش هم عبادت است
خستگیش عبادت است، تشنگیش عبادت است
گرسنگیش عبادت است
اصلا مئیار عمل صالح این است
قرآن دارد مئیار می‌دهد معرفیم
عمل صالح چه عملی است؟
عملیه که در طرح امام زمان
در طرح امام زمان
نماز بخوانی عمل صالحه که باید بخانی
روزه بگیری که باید بگیری
عمل صالحه
انفاق کنی عمل صالحه
مجاهدت کنی عمل صالحه
با دشمن درگیر بشی عمل صالحه
از طرح حضرت آمدی بیرون
همه اینا می‌شود عمل غیر صالح
نماز پشتره ابن زیاد که عمل صالح نیست
به جنگی کشته بشی این که عمل صالح نیست
از گرستنگی بمیری عمل صالح نیست
در اردوگاه ماموسن که باشی
گرستنگیت عمل صالحه
خوابت عمل صالحه
نمازت هم
این می‌شود عمل صالح
معیار عمل صالح چیزی غیر از این نیست
میفرمد این پیغمبر
شما را توی سحنه‌هایی می‌برد
یه جایی باید جانت را سپر کنی
احتیاج ندارد پیغمبر به این که شما
سپر پیغمبر بشی که
ملائکه حفظه او هستن
دایون ادبه را خوندید
ملائکه مقربین
نامداران ملائکه دوروبر حضرت می‌چرخند
چه احتیاجی به من و شما؟
ولی یه جایی حضرت ما را می‌برد توی ترهی
باید گرستنگی بکشیم
باید تشنگی بکشیم
باید خسته بشیم
باید یه جایی قدم بگذاریم که دشمن دلش نمی‌خواهد
ناراحت می‌شود
ناراحت بشه دشمن، اگر بخوایی حساب ناراحتی دشمن را بکنی
از حضرت جدا می‌شویم
یه جایی شما را ببرند دشمن به‌تون زربه می‌زند
سحنه جنگ
سحنه جنگه دیگه
زربه اقتصادی میزنه
زربه نظامی میزنه
از این حضرت جدا نشید
چرا چون عمل ساله یعنی عمل کنار حضرت
امکاناتتو بیاری جانتو بیاری مالتو بیاری
به بهترین وجبه پاداش میدن
بهترین کار انسانمون کاری کنار حضرت
بهترین انفاق انفاق کنار حضرت
بنابراین این ترهی که حضرت دارن که تره پیروزیه
پیروزیش قطعیه
تردید درش نیست
ترهیست برای همه آلم
ترهیست برای همه تاریخی و امت تاریخی میسازن
قلبه هم قطعیه
مارم تو این تر دعوت کردن
خدای امتحان میفهمد شما جدا نشید از این پیانبر
اگر جدا نشدید همه کاراتون عمل ساله میشه
همه اعمالتون پاداش و عجب دارن
بعد در یه آیه قبل از این آیه است
منتها من این آیه رو مقدم داشتم به یه نکتهی
میفهمد یا ایوهل از این آمنون
در اواخر سوره براعت دیگه که خدای امتحان
تره نبی اکرم رو براعت و سفندی و قتال و
درگیری های سحنه و گریان هایی که شکل میگیرن
و سابقون و منافقون و همه این ها رو که توضیح میده
میفهمد یا ایوهل از این آمنون
اتقالا و کونو مستادقی
تو عالم که راه میرید مراقب خدا باشید
دامنتون رو جمع کنید شیطان دامنتون رو نگیره
خارهای راه دامنتون رو نگیره
ترهای دشمن شما رو زمین گیر نکنه
حواستون به خدا باشه تو عالم راه میرید
قفلت کنید اسیر شیطان و دشمن میشید
اتقالا و کونو مستادقی
در مقام تقوی با صادقین باشید
اصلا تقوی یعنی
یه موقعی من عرض میکردم محضر اساتید و خودم
استاد عزیزم درست پس میدم
ما گاهی تقوی رو اینقدر متکسر میکنیم
که اصلا در اینکه وحشت میکنه به سمت تقوی بره
تقوی یک کلمه بیشتر نیست
کونو مستادقی
تقوی یعنی با امام راه رفتن
متقی اون کسیست که با امام راه میره
از امام جدا نمیشه
هر کجا امام رفتن اونم هست
یک کلمه جامعه
البته با امام بودن یه مناسکی داره آدابی داره
ولی یک کلمه بیشتر نیست
اسیر مناسک نباید شد
اتقالا
در آیات پایانی این صوره میفهمد
دامنتونو جمع کنید
حواستون به خدا باشه
خارهای راه زیاده
اسیر نشید و کونوم از صادقین
در همه احوال با صادقین باشید
همون طوری که
در زمان حیات حضرت
باید با پیغمبر خدا باشید
همراهی با وجود مقدس نبی اکرم
بعد از حضرت
به این است که با صادقین باشید
این تره تریست که به دست صادقین
امتداد پیدا می کنه
این صادقین کیا هستن؟
مفسرین مفسر بحث کردن
ولی روایاتی که از اهل بین نقش شده
تطبیق کرده
به احمد احداد معسومین
به امیر المومنین تطبیق شده
دامنتونو جمع کنید
با امیر المومنین راه برید
دامنتونو جمع کنید با امام زمان راه برید
دعوت و سروصداب و سخن
حرف زیاده
از نفاخ تا کوف
سروصداب در عالم
شما متقی باشید
ا cents از س partnership باشید
شما دامنتونو جمع کنید
این صادقین کیا هستن
که ما باید بهشون راه بریم
مرس کردن
خود قرآن هم معرفی میکن
جاهای مختلف
من یایشو عرض میکنم
در سور مبارک احزاب
خدای امتحان فرامد من المؤمنینه
میدونید از ینگ احزاب بیده
مشتکینه مکه
با هم پیمانانشون
با یهود دوروبر مدینه
هم پیمان شدن
گفتن مدینه رو محاصره میکنیم
کار تمام میکنیم دیگه
آمدن مدینه رو محاصره کردن
حضرت
دور مدینه دستور دادن
خندق کندن
که نتونه دشمن بیاد این طرف
کار سخت شد
خیلی سخت شد
در مسلمان ها حضرت تو مدینه
در محاصره بودن
در نقل بره که
یه سنگی در حال خندق کندن
یه سنگی پیدا شد نتونستن درش بیارن
حضرت خودشون آمدن
و این سنگو با سه تو
زربه خورد کردن
از سر رابر دشتن
هر زربهی که زدن
تکبیری گفتن
بعد گفتن آقا چرا تکبیر گفتید
گفتن در زربه اول
برقی جهد دیدم که
تا سباب و یمن رفتیم
در برق دوم دیدم ایران فت شد
در سوم دیدم روم فت شد
قرآن داره منافقین
میگفتن ما وعدن الله و رسوله
هو الا غرورا
این پیغمبر چقدر دروغ تحبیل ما میگه
تو مدینه محاصرهش کردن
الان کار تمام بشه
میگه ما رومو میگیریم
ایرانو میگیریم
در همین صوره خدایی میتوانی فرمات که
اما مؤمنین اینجوری میگفتن
مؤمنین میگفتن حازا
ما وعدن الله و رسوله
و صدق الله و رسوله
این همون وعده خدا و رسوله
به ما گفتن اگه شما استقامت کنید
هرچه بیشتر بیستید
دشمن
مجتمع تر میشه
متحد تر میشه
دشمن قوی تر میاد به میدانتون
ولی اگه استقامت کردید پیروز میشید
پیروز شدید باز دوباره دشمن قوی تر میاد
انقدر این ادامه پیدا میکنه تا
شما ساخته بشید
بخته بشید
تا قلبه مطلق پیدا کنید
این مسیر اینجوریه
حازا ما وعدن الله و رسوله
و صدق الله و رسوله
خدا و پیغمبرش راست گفتن
این مؤمنین و خدا امتحان در سوره احزاب که معرفی میکنه
بعدش اینو میفرمد
من المؤمنین رجالون
صدق ما احد الله علیه
در آیه قبل آیه 22 ارز کردم
میفرمد
ولن مار المؤمنون الاحزاب
مؤمنون وقتی دیدن همه این احزاب دست به دست نام آمدن
با هم آمدن دور مدینه
قالو حازا ما وعدن الله و رسوله
و صدق الله و رسوله
و ما زادهم الا ایمانن و تسلیمن
هرچه دشمن
قدرتمنتر آمد اینا مؤمنتر شدن
اینا بیشتر تسلیم خدا و رسول شدن
این مؤمنین رو میفرمد که من المؤمنین
از اینا یه دستشون رجالون
چخصیت های مهم میيستن
من المؤمنین رجالون
این رجالون علامت عظمت رو قول آقایون
من المؤمنین از این مؤمنین
یه دستشون رجالون نه همشون
این مؤمنینی که هرچی دشمن بیشتر پشار میاره
مجتمعتر میشه مؤمنتر میشن
تسلیمتر میشن
من المؤمنین رجالون
از اینا یه ادهی هستن
شخصیت های هستن که صدقو
ما آهد الله علیه
پیمان هایی با خدا بستن
این پیمان هاشون رو به قطعیت
رسوندن تصدیق کردن در عمل
صدق پیمانشون رو
اثبات کردن این پیمانشون
با خدا چیه در روای توضیح داده شده
پیمان بستن که
به این پیغمبر وفا کنن
هر کجا این پیغمبر رفت باشه
توی ایچ سحنه سختی عقب کرد نکنن
سستی نکنن
استادن
فمنهم من غذا نه
به منهم من یه ادهشون
شهادت رسیدن رفتن به مقصد
یه اده من منتظرم
حضرت اون من هستم و جناب حمزه و برادرم جعفر
اونها رفتن منم در انتظار
اون
سحنه ای هستم که در شب
19 همه مهرمزن بر حضرت پیش آمد
اینا صادقینم
قرآن فهمد
یه ادهی با نبی اکرم
عهد بستن با خدا عهد بستن
که راه
این نبی اکرم ادامه بدن
این بارو به دوش بکشن
بی خودی که کسی امام نمیشه که
یک عهدهایی میگیرن
یه امتحانهایی میکنن
بعد از اون عهدها
بار هدایت امت
رو دوش این آدم میگذارن
تازه در مسیر هدایت هم
امتحانهای سختیه
که باید امتحان بدن
اینا صادقین یعنی اینا
یعنی اینا با خدا یه قراری بستن
پای قرارش
صادق یعنی سید و شهدان
مکرر من این حدیث رو خوندم
حدیث فوقلاده ایست
در نقل دارد که
بعد از ظهر آشورا اون وقتی که
حضرت دست به زلفقار برد
و یه جوری حمله کرد به لشکر
که سی ازار نفر پراکنده شدن
رو به کوفه
برا حضرت پیام آمد
نصرت الهی بر کربلا مشرف شد
پیام آمد
میخواید پیروزتون کنیم
اون پیروزی که در رجعت میاد
الان بهتون بدیم
همه چیم بهتون برمیگردونیم
هرچی از صبت حالا دارید
مثل جناب ایوب بهتون برمیگردونیم
هیچ چیم از مقام خودتون کم نمیشه
ولی در یه نقلی دارد
اهدنامه حضرت با خدا
ما بردن شما یه قراری داشتید
قرارتون بود که
بزرگ محجته و فیک
نیستن قد عباده که من
الجهالته و حیرتز
شما قرار داشتید برید
تو بودی قتلگاه
این ظلمتی که
بر عالم اسلام
سایف کنده اینو کنار بزنید
راه رو باز کن
حضرت فرمودن
ما سرقرارمون هستیم
ازا تعبیر اینه همین که حضرت
این جمله رو
فرمودن سحنه برگشت
حضرت در محاصره قرار گیده
نمیدونم
شیطان و قباش چجوری با خبر شدن
برگشتن
این میشه صادق
صادق یعنی
صادق یعنی امام زمان که الان 1200 ساله
استادن تا یه امت بسازن
و بلای این
سحنه رو دوشه حضرته
این تر تره سختیست
تره بزرگیست
درگیری داره صفبندی داره
یه مناسبات
یه جایی باید با
عزیزان خودت ببوری
یه جایی باید با عزیزان درگیرشی
کاری که امیرون مهمین انجام داره
یه مناسباتی رو باید قت کنه
یه مناسبات جدیدی رو گره بزنی
که یه امت ساخته بشه
به ما دستور دادن
که تو این تر
با پیغمبر خدا باشید
بعدم با صادقین باشید
اونایی که سر قرارشون
با خدا استادن قرارهایی با خدا
بستن
بر اساس اون قرارها بهشون خدای متعال
وسایت داره
امامت داره
اونا رو اهده داره
ساختن یک امت کرده به هدایت یک امت
صادق با خدا هستن تو این قرار
شما با اونها را برید
از اونها تبعیت بکنید
و بعدم یه حشدار بزرگ خدای متعال
در پیش رو داده فهمده
یایو هل از این آمنو اتقالا
این کار خیلی سخته
خیلی باید دامنتون رو تو آلم جمع کنید
که بتونید با امام راه برید
راه رفتن با امیر المومنین
وقتی شما بعد از وسط دنیا
یه بنی امیه با همه جلوهاش عبور بکنید
باید مواظب باشید
دامنتون این سر و صداها نگیره
خیلی کار سخت
شبهاشورا
وقتی امام حسین تو محاصره افتاده
به حسب زاری یومون
حوس رفیه حسین علیه السلام
این طرف
زیر صد نفر
اون طرف سی هزار نفر
اون طرف سر و صدای غنائم و پیروزی
و فتوهاتی
و فتوهات و بعده های بنی امیه
خیلی سخته که آدم
اون تحدید ها و تتمیه ها
یه جایی دامن آدمو نگیره
آدم کنار امام حسین بیست
اتقال لا
حضرت وارد میدان درگیری میشن
اهود دارن
بد دارن خیبر دارن
سفین دارن آشورا دارن
اتقال لا دامنتونو جمع کنید
با حضرت راه بودید
اتقال لا
حواستمون باید به این نقطه
اون چیزیست که خداییم اطلاعا از ما
در آیات پایانی این سوره
طلب میکنه
این ترهوبه پیشه منافق داره
سابق داره
ارزخونم
تابعین داره
جامونده ها داره
مرجمونال امرالله داره
شما سعی کنید
از امام جدا نشید
دامنتونو جمع کنید حواستون باشه
این همون درسیست که
درس آشوراستیم
اونایی که حواستشونو جمع نکردن
یه جوری
عوضرها اونا رو
از امام حسین جدا کرد و هر عوضری
انسان بیاورد
در دست خدا پذی گفته نیست
هیچ عوضری مقبول نیست
من زن و بچم برستن
گندم ببرم یمن
جا بمونم از امام حسین قبول نمیشه
کسانی به امام حسین میرسند
که اشهد و لکب تسلیم
و تصدیق
و وفا
و نصیحت لخلف نبی حسین
السلام علیک یا
ابا عبدالله
و علی الارباه
التي حلت
به فنائک
علیک منی
سلام الله
ابدا
ما بقیتو
و بقی الليل
و
و نهار
بلا جاله الله آخر
لآخد منی لزیارتكم
السلام علی الاسین
و علی ابن الاسین
و علی اولاد الاسین
و علی اصحاب الاسین
و علی ابن الاسین
و الاسین
و رسیدن خضر
و ؟
رسیدن Given Ro Yeah
برنن الزنج ، يغنین
و شعر
احساق
استثنار
قنیل
حله
رسیدن ظهری
سوچ دیگير
ذرجی
سفر
ولی و نرم
سبز